If you find the moral-distant business of the
Wenn man das moralferne Geschäftsgebaren des
autocracy-affinent World Football Association problematic,
Autokratieaffinen Weltfußballverbandes problematisch
you are in the anti-FIFA. You
findet, ist man dann in der Anti -FIFA? *Applaus*
are then vibrating my cell phone.
Ist man dann...? Mein Handy vibriert.
Of course, I immediately interrupt my
Natürlich unterbreche ich sofort auf brutalstmögliche
thoughts in the most brutal way possible to read the probably unimportant
Weise meine Gedanken, um die wahrscheinlich unwichtige
message. But then I am surprised.
Nachricht zu lesen. Dann bin ich aber doch überrascht.
We have to separate, the kangaroo wrote. What?
Wir müssen uns trennen, hat das Känguru geschrieben. Hä, was?
I repeat eloquently. Next I get a video.
Erwidere ich eloquent. Als nächstes bekomme ich ein Video.
Känguru: You were so clear and focused and fast.
Känguru: Du warst mal so klar und fokussiert und schnell!
Känguru: I liked that about you.
Känguru: Das mochte ich an dir.
But then I realized that you really write down everything I do, what I
Aber dann habe ich festgestellt, dass du dir echt alles notierst, was ich tue, was ich
look at, how long I look at it and that you read my emails.
mir ansehe, wie lange ich es mir ansehe und dass du meine E -Mails liest.
That's super creepy.
Das ist super creepy.
You are a stalker and try to watch me completely.
Du bist voll der Stalker und versuchst mich komplett zu überwachen.
That doesn't feel good. And what is all this for?
Das fühlt sich nicht geil an. Und wozu das alles?
So you can tell others what I like and what I don't like.
Damit du anderen rum erzählen kannst, was ich mag und was nicht.
I don't want that anymore. We have to separate.
Ich will das nicht mehr. Wir müssen uns trennen.
Marc-Uwe: The kangaroo comes into the living room.
Marc-Uwe: Das Känguru kommt ins Wohnzimmer.
Känguru: Do you understand? He
Känguru: Verstehst du?
asks. I
Frag es. Äh, sag ich.
Känguru: say, I call the video goodbye Google.
Känguru: Ich nenne das Video 'Goodbye Google'.
Marc-Uwe: So. I have to admit that I thought very briefly you were talking about me.
Marc-Uwe: Also, ich muss gestehen, dass ich ganz kurz dachte, du redest von mir.
Känguru: About you?
Känguru: Von dir?
Marc-Uwe: Well, because of everything, write down and then tell it.
Marc-Uwe: Na, von wegen alles notieren und dann rum erzählen.
But when were you clear, focused and fast? I admit.
Ja, aber wann warst du mal klar fokussiert und schnell? *Lachen* *Applaus*
But what is the video supposed to be good for?
Zugegeben, sag ich. Aber wofür soll das Video gut sein?
The video is divided into two or in German it is called Dude. What?
Das Video ist Teil des DID. Oder auf gut Deutsch des DUT.
Well, listen. The half world is becoming more and more a digital colony of the USA.
Na, pass auf. Die halbe Welt wird immer mehr zu einer digitalen Kolonie der USA.
And now that more than half of the Americans are celebrating the wild water slide towards
Und jetzt, wo etwas mehr als die Hälfte der Amis jubelnd in die Wildwasserrutsche Richtung
fascism, some wonder if that could
Faschismus gesprungen ist, stellt sich manch einer die Frage, ob das nicht unter Umständen
cause a few problems. Example dangerous,
doch ein paar Problemchen verursachen könnte. Beispiel gefällig.
Trump has sanctioned against the international criminal court.
Trump hat Sanktionen gegen den internationalen Strafgerichtshof verhängt.
Full of the super schurken move by the way.
Voll der Superschurken -Move, by the way.
And that's why Microsoft has deactivated the email account of the chief prosecutor.
Und deshalb hat Microsoft dann mal kurz den E -Mail -Account des Chefanklägers deaktiviert.
Also paypal, amazon, credit cards, everything is no longer possible for the affected person.
Auch Paypal, Amazon, Kreditkarten, alles geht für die betroffenen Personen nicht mehr.
Marc-Uwe: The more US tech is used, the more reprehensible the world becomes.
Marc-Uwe: Je mehr US -Tech benutzt wird, desto erpressbarer wird die Welt, sag ich.
Känguru: Exactly.
Känguru: Genau.
Apart from the fact that, as I have already mentioned in other occasions,
Mal ganz abgesehen davon, dass, wie ich bei anderer Gelegenheit schon erwähnt habe,
Big Tech, through its digital quasi-monopoly in
Big Tech durch sein digitales Quasi-Monopol bei
advertising and sales interactions, is sucking massive money
Werbung und Verkaufsinteraktionen massiv Geld
from the real economy and is not even paying taxes seriously. But? I ask,
aus der Realwirtschaft absaugt und noch nicht mal ernsthaft Steuern dafür zahlt.
now comes hopefully a but. The kangaroo jumps on the living room table, soon
Das Känguru springt auf den Wohnzimmertisch, ballt
the fist and calls in the finest Roland Emmerich pathos,
die Faust und ruft in feinstem Roland -Emmerich -Pathos,
Känguru: We will not silently spend the night,
Känguru: Wir werden nicht schweigend in der Nacht untergehen.
we will not pass without fighting,
Wir werden nicht ohne zu kämpfen vergehen.
today we celebrate together our digital Independence Day.
Heute feiern wir gemeinsam unseren Digitalen Independence Day.
What? The kangaroo jumps back from
Wie bitte? Das Beuteltier hüpft kichernd wieder vom Tisch.
Känguru: the table. Every first Sunday of the month is Dit, the digital Independence Day.
Känguru: An jedem ersten Sonntag im Monat ist DIT, der Digitale Independence Day.
Or in German the digital Independence Day, the DUT.
Oder auf Deutsch der digitale Unabhängigkeitstag, der DUT.
Is that so? I ask, not
Ist das so? Frage ich.
Känguru: yet.
Känguru: Noch ist das nicht so.
Marc-Uwe: The kangaroo answers,
Marc-Uwe: gibt das Känguru zu.
Känguru: but it could soon be so.
Känguru: Aber es könnte doch bald so sein.
Marc-Uwe: And what happens at Dit?
Marc-Uwe: Und was passiert am DID?
Känguru: At Dit you take the time to make this change, which you have known for a long time
Känguru: Am DID nimmt man sich Zeit, diesen einen Wechsel durchzuführen, von dem man schon sehr lange
that you could do. It was just missing to do it at the moment.
weiß, dass man ihn machen könnte. Es mangelte nur am Moment, es auch zu tun.
So, for example, away from X to Mastodon, from WhatsApp to Signal or Threema, from Google
Also zum Beispiel weg von X zu Mastodon, von WhatsApp zu Signal oder Threema, von Google
to Ecosia or Daktaco, look in the media and sign up for Prime from Amazon
zu Ecosia oder DuckDuckGo, mal in die Mediathek gucken und dafür Prime kündigen, von Amazon
for local book sales. Or if you can't get by without a big shipping dealer, then
zu lokalen Buchhandlungen oder wenn man nicht ohne großen Versandhändler klarkommt, dann
just to Otto, Konrad or any other old German brand. The goal is
halt zu Otto, Conrad oder einem beliebigen anderen altdeutschen Vornamen. *Applaus*
simply less dependency, less monopoly,
Das Ziel ist einfach weniger Abhängigkeit,
less surveillance capitalism.
weniger Monopol, weniger Überwachungskapitalismus.
Marc-Uwe: But, I say,
Marc-Uwe: Aber, melde ich mich zu Wort
Känguru: don't panic, Dit is not supposed to be sect shit.
Känguru: Keine Panik, der DID soll kein Sektenscheiß werden.
It's not about a digital purity request.
Es geht nicht um ein digitales Reinheitsgebot.
The approach is more like modern child education.
Der Ansatz ähnelt eher moderner Kindererziehung.
Don't complain, strengthen positively.
Nicht schimpfen, positiv verstärken.
Känguru: But my attention is not to the point that you have accounts on almost all
Känguru: Es ist meiner Aufmerksamkeit nicht entgangen , dass du selbst Accounts bei fast allen
relevant social media platforms.
relevanten Social -Media -Plattform hast.
Marc-Uwe: Yes, but also because
Marc-Uwe: Ja, aber auch, weil...
Känguru: you think that you can't leave them without fighting against radical facts. I
Känguru: ...du findest, dass man sie nicht kampflos rechtsradikalen Faktenfeinden
understand.
überlassen darf, verstehe ich.
If you can't leave any business or family or activist stuff for
Wer aus irgendwelchen geschäftlichen oder familiären oder aktivistischen Gründen auf
any big tech stuff, I can recommend plus one.
irgendeinen Big -Tech -Kram nicht verzichten kann, dem darf ich Plus Eins empfehlen.
Marc-Uwe: the Fediverse. If you want to see your stuff but no longer want to go big
Marc-Uwe: Was?
Känguru: Plus one means, use one of the alternatives additionally. For example,
Känguru: Plus Eins heißt, nutze erstmal zusätzlich auch eine der Alternativen, zum Beispiel für
for you, everything on Mastodon or elsewhere in
dich, alles auch auf Mastodon oder sonst wo im Fediverse.
tech, find a home there.
Wer dein Zeug sehen will, aber keinen Bock mehr auf Big -Tech hat, findet dort ein Zuhause.
Marc-Uwe: But I dare to turn in.
Marc-Uwe: Aber... wage ich einzuwenden.
Känguru: I know that we, like the climate, don't just need individual changes of behaviour,
Känguru: Ich weiß, dass wir eigentlich wie beim Klima nicht nur individuelle Verhaltensänderungen
but also big political and systemic changes.
brauchen, sondern vor allem große politische, systemische Veränderungen.
Marc-Uwe: I nod.
Marc-Uwe: Ich nicke.
Känguru: But for that, it needs public pressure,
Känguru: Dafür braucht es jedoch öffentlichen Druck
Marc-Uwe: says the Känguru.
Marc-Uwe: fährt das Känguru fort.
Känguru: And Dit would be a monthly digital
Känguru: Und der DID wäre quasi eine monatliche digitale
demonstration for more digital independence.
Demonstration für mehr digitale Unabhängigkeit.
A recurring cause for our event-fucking media to report on the topic.
Ein wiederkehrender Anlass für unsere eventgeilen Medien über das Thema zu berichten.
It's more fun when you turn your back on the pro-liberals.
Es macht überdies auch mehr Spaß, wenn man den Polygarchen zusammen den Rücken kehrt.
You rebel together. The Känguru is
Man rebelliert quasi gemeinsam. Das Känguru nickt .
Känguru: against the conditions.
Känguru: Gegen die Zustände.
And I think it's helpful if you rebel in a relaxed manner, so that people don't
Und ich glaube, es ist hilfreich, wenn man entspannt rebelliert, damit die Leute nicht
get overwhelmed.
überfordert sind.
You could even organise change parties where people can meet.
Man könnte sogar so Wechselpartys organisieren, wo die Leute sich treffen können.
So in real life, crazy idea, I know.
Also in echt. Crazy Vorstellung, ich weiß.
But according to the legend, people should have gone into cable time. Especially
Aber der Legende nach sollen das Menschen bis in die Kabelzeit hinein gemacht haben.
on Sundays in the morning.
Gerade sonntags in der Früh.
Marc-Uwe: The church thought that people had nothing to do with it.
Marc-Uwe: Da hatte sich schon die Kirche gedacht, da haben die Leute doch nichts zu tun.
Känguru: Correct.
Känguru: Korrekt.
Marc-Uwe: You could also organise events in a disco and call it independence, I
Marc-Uwe: Man könnte auch Veranstaltungen in der Disco machen und nennt das Independance, schlage
guess.
ich vor.
Känguru: Why not?
Känguru: Warum nicht?
Well, at least every first Sunday of the month, you can report on one thing.
Na jedenfalls, sich jeden ersten Sonntag im Monat bei einer Sache ummelden.
And
Das ist machbar.
to make it more fun, you could post funny separation videos.
Und damit es mehr Spaß macht, könnte man eben so witzige Trennungsvideos posten.
Or memes. And of course you could even say with it, Hashtag did it.
Oder Memes. Und natürlich darf man sogar damit angeben. Hashtag DIDit.
Or hashtag did it.
Oder Hashtag DUT gemacht.
Marc-Uwe: I'm in.
Marc-Uwe: Bin dabei.
Känguru: Did it. Thank you.
Känguru: DUT.